
# План тестирования  
## Содержание    

1. [Введение](#par1) 
2. [Объект тестирования](#par2)
3. [Риски](#par3)
4. [Аспекты тестирования](#par4)
5. [Подходы к тестированию](#par5)
6. [Представление результатов](#par6)
7. [Вывод](#par7)

## <a name="par1">1. Введение</a>
Этот план был разработан для тестирования mobile-приложения "Tendro". Данная программа предназначена для автоматизированного вычета победителя конкурсов на основе установленых в Республике Беларусь критериев, способов оценки и сравнения предложений при госзакупках. Более подробную информацию о приложении можно найти в документе [SRS.md](https://github.com/WioWio/Tendro/blob/master/Documents/Requirements/SRS.md) Цель тестирования - проверка работоспособности и пригодности приложения для практического использования. 

## <a name="par2">2. Объект тестирования</a>
В качестве объекта тестирования следует выделить функциональное тестирование, а также тестирование удобства и простоты использования. 
К атрибутам качетсва относятся следующие характеристики:
1. Надёжность: главным атрибутом качества данной программы является надежность вычислений. Должны быть учтены все критерии и правильно применены формулы подсчёта баллов.
2. Автоматизированность: все вычисления должны производиться системой. Пользователю необходимо лишь вводить исходные данные.
3. Простота: Программа должна выполнять только свои основные задачи и быть интуитивно понятной для использования.
4. Сдержанный графический интерфейс: графический интерфейс должен быть не броским, таким, чтобы работнику было комфортно пользоваться программой в течение всего рабочего дня.


## <a name="par3">3. Риски</a>
К дополнительным условиям, способным повлиять на использование приложения (рискам) можно отнести:
1. Приложение работает только на оперционной системе Windows и версиии не ниже Windows 7.

## <a name="par4">4. Аспекты тестирования</a>
В процессе тестирования предполагается проверить приложение на соответствие с требованиями, на основе которых оно было спроектировано и реализовано.

Для данного проекта существуют:

1. Дать название конкурсу
2. Внести дату и время вскрытия
3. Получить уведомление за 15 минут до вскрытия
4. Внести значения коэффициентов
5. Внести данные о конкурсантах
6. Получить значения рассчитанных баллов
7. Получить информацию о двух первых победителях конкурса
8. Отслеживание ввода пользователем не валидных данных

##### Дать название конкурсу
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
1. Возможность ввести название конкурса.

##### Внести дату и время вскрытия
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
1. Возможность установить дату и время для вскрытия .

##### Получить уведомление за 15 минут до вскрытия
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
1. Проверить работоспособность полкчения уведомления о вскрытии конкурса .

##### Внести значения коэффициентов
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
1. Возможность ввести коэффициенты.

##### Внести данные о конкурсантах
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
1. Возможность ввести название организации и значения критериев для конкурсанта.

##### Получить значения рассчитанных баллов
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
1. Получение коректных и правильно рассчитанных баллов.

##### Получить информацию о двух первых победителях конкурса
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
1. Проверку правильности полученной информации о двух первых победителях конкурса.

##### ПОтслеживание ввода пользователем не валидных данных
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
1. Ввод не валидных данных в поле для ввода..

Также необходимо проверить соответствие системы нефункциональные требования:
1. Быстрый запуск приложения;
2. Корректная работа приложения;
3. Точное выполнение заявленных функций.

## <a name="par5">5. Подходы к тестированию</a>
Для тестирования приложения необходимо использовать ручное тестирование, чтобы проверить все аспекты тестирования.

## <a name="par6">6. Представление результатов</a>
Результаты тестирования представлены в документе ["TestResults"](https://github.com/IlyaDanilovich/Currency-Converter/blob/master/%D0%A2%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5/TestResults.md).

## <a name="par7">7. Вывод</a>
Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно и является удобным в использовании.
